Repository: symbol/symbol-docs
Catalog: source/locale/*/LC_MESSAGES/guides/network/connecting-to-mongodb.po
Languages: ja

source: How to connect to MongoDB
ja: MongoDB への接続方法

source: Learn how to access your API node's MongoDB instance.
ja: あなたの API ノードの MongoDB インスタンスへ接続する方法の学習

source: **This is an advanced feature**
ja: **これは上級機能です**

source: The :doc:`REST Gateway <../../api>` offers a broad range of endpoints so that you don't have to connect to an API node's internal database directly.
ja: :doc:`REST ゲートウェイ <../../api>` は幅広いエンドポイントを提供しているので、API ノードの内部データベースに直接接続する必要はありません。

source: However, if you are developing new plugins for Symbol, or analyzing extensive blockchain data, you might need to connect directly to MongoDB **for debugging purposes**.
ja: しかし、新規に Symbol のプラグインを開発している場合や広範なブロックチェーンデータを分析している場合は **デバッグ目的** で MongoDB に直接接続する必要があるかもしれません。

source: By the end of this guide, you will be connected to your API node database instance and doing some basic queries.
ja: このガイドのでは、API ノードデータベースインスタンスに接続し、いくつかの基本的なクエリを実行します。

source: Prerequisites
ja: 前提条件

source: Have an :doc:`API or Dual node running <running-a-symbol-node>` inside Docker **with an open port to the database** (See next section).
ja: Docker 上で :doc:`API または Dual ノードが起動 <running-a-symbol-node>` していて **データベースのポートが開いている** (次のセクションを参照)

source: Open the database port
ja: データベースのポートを開く

source: In the :doc:`running-a-symbol-node` guide you have used ``symbol-bootstrap`` to instantiate and run the necessary node services (catapult-client, API endpoints, databases, etc). For security reasons, all these services run inside Docker containers and, except the public endpoints, they are isolated from the exterior.
ja: :doc:`running-a-symbol-node` ガイドでは ``symbol-bootstrap`` を使用して、必要なノードサービス (catapult-client, API エンドポイント, データベースなど) をインスタンス化して実行しました。セキュリティ上の理由から、これらのサービスはすべて Docker コンテナー内で実行され、パブリックエンドポイントを除いて、外部からは分離されています。

source: This means that the MongoDB database that API nodes use to cache the state of the blockchain is **inaccessible by default**. To forward its internal port to the host you need to give ``symbol-bootstrap`` a :ref:`custom preset file <symbol-bootstrap-presets>` containing the following lines:
ja: これは API ノードがブロックチェーンの状態をキャッシュするために使用する MongoDB データベースへ **デフォルトではアクセスできない** ことを意味します。内部ポートをホストに転送するには ``symbol-bootstrap`` に次の行を含む :ref:`カスタムプリセットファイル <symbol-bootstrap-presets>` を指定します。

source: And then use this file when configuring ``symbol-bootstrap``, for example:
ja: そして ``symbol-bootstrap`` で構成する際に、このファイルを使用します。例:

source: This will make the database's TCP port ``27017`` accessible from the host so be careful, and only use this feature **for development purposes**.
ja: これにより、データベースの TCP ポート ``27017`` がホストからアクセスできるようになるので注意してください。この機能は **開発目的** でのみ使用してください。

source: Install Robo 3T
ja: Robo 3T のインストール

source: For this tutorial, we are going to use |Robo3T| (formerly RoboMongo), a cross-platform MongoDB management tool, to interact with the database.
ja: このチュートリアルでは |Robo3T| (前 RoboMongo) を使用します。データベースと対話する、クロスプラットフォームの MongoDB 管理ツールです。

source: Download Robo 3T `here <https://robomongo.org/download>`_.
ja: Robo 3T を `ここ <https://robomongo.org/download>`_ からダウンロードします。

source: Open the installer and follow the installation instructions.
ja: インストーラを開き、手順に従います。

source: In case of doubt, follow the `official installation docs <https://studio3t.com/knowledge-base/articles/installation/>`_.
ja: 問題がある場合は `公式のインストールガイド <https://studio3t.com/knowledge-base/articles/installation/>`_ に従います。

source: Create a new connection
ja: 新しいコネクションの作成

source: Launch Robo 3T and click on the **"Create"** link to add a new connection.
ja: Robo 3T を起動したら、 **"Create"** リンクをクリックして新しい接続を追加します。

source: Enter the following details under the **"Connection"** tab:
ja: **"Connection"** タブで次の詳細を入力します。

source: **Type**: Direct Connection
ja: **Type**: 直接接続

source: If the node is running locally, click **"Connect"** and move to the next section :ref:`Querying MongoDB <querying-mongodb>`.
ja: ノードがローカルで動作している場合は、 **"Connect"** をクリックして、次のセクション :ref:`Querying MongoDB <querying-mongodb>` へ進んでください。

source: Otherwise, if you are running the node in a **virtual private server** (VPS), create a tunnel first between your computer and the server.
ja: または、 **virtual private server** (VPS) 上でノードが動作している場合は、あなたのコンピュータとサーバ間にトンネルを通してください。

source: Go to the **SSH tab** and add the server's details:
ja: **SSH tab** へ移動しサーバの詳細を追加します:

source: Replace the **SSH Address**, **username**, and **authentication** method.
ja: **SSH Address**, **username**, **authentication** を置き換えてください。

source: After you click "Connect", you should see the MongoDB collections under the database named **"catapult"**.
ja: "Connect" をクリックすると **"catapult"** と名付けられたデータベース配下に MongoDB のコレクションが確認できます。

source: Querying MongoDB
ja: MongoDB でのクエリ実行

source: Only use this method to read from the database. Do not alter any document directly on MongoDB.
ja: このメソッドはデータベースから読み取るためにのみ使用します。MongoDB でドキュメントを直接変更しないでください。

source: On the left sidebar, open the collection you want to query.
ja: 左側のサイドバーからクエリを実行するコレクションを開きます。

source: 2. In most cases, you may want to filter a set of entries by one of its attributes. To filter, for example, a given transaction type, write a query with the following format on Robo 3T shell:
ja: 2. ほとんどの場合、エントリのセットをある属性の 1 つでフィルタリングするでしょう。たとえば、特定のトランザクションタイプをフィルタリングするには Robo 3T シェルで次のクエリを作成します:

source: For other advanced queries, check the `Robo3T <https://studio3t.com/knowledge-base/articles/query-mongodb/>`_ docs.
ja: より応用的なクエリを実行するには `Robo3T <https://studio3t.com/knowledge-base/articles/query-mongodb/>`_ ドキュメントを参照してください。

source: Click on the **"Play"** button to execute the query.
ja: クエリを実行するために **"Play"** ボタンをクリックします。
